## HTML5、CSS3

### HTML5 的新特性有哪些？CSS3 的新特性有哪些？

### Localstorage、sessionStorage、cookie 的区别

### H5 的浏览器存储有哪些？

### 简述 transform，transition，animation 的作用？

### 如何使一个盒子水平垂直居中？

### 如何垂直居中一个 img?

### 如何实现双飞翼（圣杯）布局？

### CSS 的盒模型？

### 什么是渐进增强和优雅降级?它们有什么不同？

### 哪些是块级元素那些是行内元素，各有什么特点 ？

### CSS 中选择器的优先级以及 CSS 权重如何计算？

### CSS 选择器有哪些?哪些属性可以继承?

### HTML5 的离线存储怎么使用，工作原理是什么？

### 说说你对语义化的理解？列举 5 个语义化的标签？

### 列举 5 个以上的 H5 事件？

### 列举 5 个以上的 H5input 元素 type 属性值？

### 用 CSS3 做一个三角形？

### CSS 中哪些属性可继承，哪些不可以？

### CSS 单位中 px、em 和 rem 的区别？

### rem 适配方法如何计算 HTML 跟字号及适配方案？

### CSS 中 link 和@import 的区别？

### Display：none 与 visibility：hidden 的区别？

### Position 的值有哪些，分别有哪些作用？

### 为什么会出现浮动？浮动元素会引起什么问题？如何清除浮动？

### 简述弹性盒子 flex 布局及 rem 布局？

### important 的作用？

### 如何解决 margin“塌陷”？

### 什么是外边距重叠？重叠的结果是什么？

### HTML5 的 input 增加哪些 type？

### 雪碧图 （ 精灵图 ）？

### less 和 Scss 的配置使用以及特点？

### ::before 和::after 中双冒号和单冒号有什么区别、作用？

### CSS3 新增伪类，以及伪元素？

### img 的 alt 与 title 的异同，还有实现图片懒加载的原理？

### BFC 是什么？（_高薪常问_）

### 列举 HTML5 移动开发 APP 框架？（了解）

### Style 标签写在 body 后与 body 前有什么区别？（了解）

### 如何区分 HTML 和 HTML5？（了解）

### 使用 CSS 预处理器的优缺点有哪些？（了解）

### Doctype 作用，H5 为什么只需要写<!DOCTYPE HTML>？（了解）

### 什么是字体图标？如何避免图片在网页上失真？（了解）

### ifram 有哪些优缺点？（了解）

### 什么是 canvas，基本用法是什么？你使用它做个什么需求？（了解）

### 使用 CSS 怎么让 Chrome 支持小于 12px 的文字比如 10px？（了解）

## JS 基础

### JavaScript 的基本类型有哪些？引用类型有哪些？null 和 undefined 的区别？

- 基本类型：（6 种）Undefined、Null、Boolean、String、Symbol、Number
- 引用类型：Object、Array、Function、Date、RegExp 等

- typeof：只能区分值类型

  ```js
  typeof undefined; // undefined
  typeof null; // object
  typeof console.log; // function
  typeof NaN; // number
  ```

- instanceof：不能用于判断原始数据类型的数据，可以用来判断对象的类型

  ```js
  var date = new Date();
  date instanceof Date; // true
  var number = new Number();
  number instanceof Number; // true
  var string = new String();
  string instanceof String; // true
  ```

- Object.prototype.toString（ES7）

  - 该方法没有办法区分数字类型和数字对象类型，同理还有字符串类型和字符串对象类型、布尔类型和布尔对象类型

  ```js
  Object.prototype.toString.call(undefined).slice(8, -1); // "Undefined"
  Object.prototype.toString.call(null).slice(8, -1); // "Null"
  Object.prototype.toString.call(3).slice(8, -1); // "Number"
  Object.prototype.toString.call(new Number(3)).slice(8, -1); // "Number"
  Object.prototype.toString.call(true).slice(8, -1); // "Boolean"
  Object.prototype.toString.call("3").slice(8, -1); // "String"
  Object.prototype.toString.call(Symbol()).slice(8, -1); // "Symbol"
  ```

- null 和 undefined 区别
  - null 是一个表示空值的特殊关键字。当一个变量被赋值为 null 时，意味着该变量的值为空。
  - undefined 表示一个未定义的值，即变量已声明但尚未赋值。
  - 在比较时，null == undefined 会返回 true，但它们的数据类型不同。

### 如何判断 JavaScript 的数据类型？

### js 类型转换和类型隐式转换

### 创建对象有几种方法

### 简述创建函数的几种方式？

### avascript 创建对象的几种方式？

### 请指出 JavaScript 宿主对象和原生对象的区别？

### JavaScript 内置的常用对象有哪些？并列举该对象常用的方法？

### === 和 ==的区别？

### null，undefined 的区别

### JavaScript 中什么情况下会返回 undefined 值？

### 如何区分数组和对象？

### 怎么判断两个对象相等？

### 列举三种强制类型转换和两种隐式类型转换？

### JavaScript 中怎么获取当前日期的月份？

### 什么是类数组（伪数组），如何将其转化为真实的数组？

### 如何遍历对象的属性？

### src 和 href 的区别是？

### 如何使用原生 JavaScript 给一个按钮绑定两个 onclick 事件？

### 如何在 JavaScript 中比较两个对象？

### JavaScript 中的作用域、预解析与变量声明提升？

### 变量提升与函数提升的区别？

### 什么是作用域链？

### 如何延长作用域链？

### 判断一个值是什么类型有哪些方法？

### JavaScript 变量按照存储方式区分为哪些类型，并描述其特点？

### 如何实现数组的随机排序？

### Function foo() {}和 var foo = function() {}之间 foo 的用法上的区别？

### 索引有哪几种类型，有什么区别？（了解）

### 简述 Array.form 和 Array.of 的使用及区别？（了解）

### 根据你的理解,请简述 JavaScript 脚本的执行原理（了解）

## JS 核心-WebAPI

### 什么是 dom？

### dom 是哪种基本的数据结构？

### dom 操作的常用 api 有哪些？

### dom 节点的 Attribute 和 Property 有何区别？

### dom 结构操作怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点？

### dom 事件的级别？

### dom 事件模型？

### dom 事件流？

### 什么是事件冒泡，它是如何工作的？如何阻止事件冒泡?

### JavaScript 动画和 CSS3 动画有什么区别？

### event 对象的常见应用？

### 自定义事件/ 模拟事件？

### 通用事件绑定/ 编写一个通用的事件监听函数？

### dom 和 bom 的区别

### 事件三要素

### 事件执行过程

### 获取元素位置

### 封装运动函数

### 绑定事件和解除事件的区别

### 谈谈事件委托的理解？

### JavaScript 中的定时器有哪些？他们的区别及用法是什么？

### 比较 attachEvent 和 addEventListener?

### document.write 和 innerHTML 的区别？

### 什么是 window 对象？什么是 document 对象？

### Js 拖动的原理？

### 描述浏览器的渲染过程，DOM 树和渲染树的区别

### dom 树和 render 树之间的关系？（_高薪常问_）

### 获取到页面中所有的 CheckBox 怎么做（不适用第三方框架）？（_高薪常问_）

### 简单说一下页面重绘和回流？（_高薪常问_）

### 如何最小化重绘(repaint)和回流(reflow)（_高薪常问_）

### Js 延迟加载的方式有哪些？（了解）

### IE 与标准事件模型有哪些差别？（了解）

## JS 高级

### 作用域

变量的有效范围，在一定的空间里可以对数据进行读写操作，这个空间就是数据的作用域。

- 全局作用域：最外层函数定义的变量拥有全局作用域，即对任何内部函数来说，都是可以访问的。
- 局部作用域：局部作用域一般只在固定的代码片段内可访问到，而对于函数外部是无法访问的，最常见的例如函数内部。
  - 函数作用域：函数内部。
  - 块级作用域：使用 {} 包裹的区域，如对象，for 循环等等。
- 作用域链：本质上是底层的变量查找机制
  - 函数被执行是，遵循“就近原则”，从子到父一次查找所需变量是否存在。
  - 嵌套关系的作用域串联起来形成作用域。子能访问父作用域。

### js 垃圾回收机制

局部变量在使用完就会被回收，全局变量一直存在直到页面关闭后才会被清除。

- 引用计数法（旧）
  - IE 采用的引用计术算法，定义 “内存不再使用”，一个对象是否执行它的引用。
  - 跟踪被记录的引用次数，每次被引用就会被标记一次，如果引用次数为 0 了，就会被内存释放掉。
  - 缺陷：如果局部作用域的对象相互引用，就永远不会被回收。
- 标记清除法（新）：
  - 在引用计数法上做了改进。
  - 将“不再使用的对象”定义为“无法达到的对象”。
  - 从全局根部开始标记，只要能达到的对象都是需要使用的。而无法达到的局部对象被标记为不再使用，就会被进行回收。

### 闭包

内层函数引用了`外层函数参数和变量`，形成了闭包，参数和变量不会被垃圾回收机制收回。

- 优点：
  - 闭包拥有的全局变量不会被释放。
  - 避免全局变量的污染，和全局变量不同，闭包中的变量无法被外部使用。
  - 封装函数，提供操作，外部也可以访问函数内部的变量和方法。
  - 可以实现数据的私有，局部变量，不能被外部修改。
    ```js
    function fn() {
      let i = 0;
      return function () {
        i++;
        console.log(i);
      };
    }
    let fn0 = fn();
    fn0(); // 1
    fn0(); // 2
    fn0(); // 3
    fn0(); // 4
    ```
- 缺点：
  - 消耗内存。内存泄露，因为内部函数的变量和方法一直存在不会销毁。
  - 对处理速度具有负面影响。闭包的层级决定了引用的外部变量在查找时经过的作用域链长度。
  - 可能获取到意外的值。

### 变量提升和函数提升

- 变量提升
  - 变量在未声明前使用，会出现语法报错。
  - 使用 var 声明的变量会`提升到当前作用域的最前面`，不提升变量赋值，在声明前使用，会输出 undefined。let / const 不存在变量提升。
  - 注意：日常开发中应当先声明在访问变量。
- 函数提升

  - 函数在未声明之前被调用。
  - js 会把所有函数的声明`提升到当前作用于的最前面`，不提升函数调用。
  - 函数表达式必须先声明赋值，再调用

  ```js
  // 报错 fn is not a function
  fn();
  var fn = function () {
    console.log("fun");
  };

  // 正确打印
  var fn = function () {
    console.log("fun");
  };
  fn();
  ```

### 函数参数

- 动态参数：arguments，只存在于函数中（注意：`不存在于箭头函数中`）
  - arguments 是伪数组
  ```js
  function getSum() {
    var sum = 0;
    console.log("动态参数：", arguments); // [Arguments][1, 2, 3, 4, 5]
    for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
      sum += arguments[i];
    }
    return sum;
  }
  console.log(getSum(1, 2, 3, 4, 5)); // 15
  ```
- 剩余参数：使用数组的形式（扩展运算符）来接受（更优）

  - 只取到未使用到的所有剩余参数

  ```js
  // 示例 1
  function getSum2(...args) {
    var sum = 0;
    console.log("剩余参数：", args); // [1, 2, 3, 4, 5]
    for (var i = 0; i < args.length; i++) {
      sum += args[i];
    }
    return sum;
  }
  console.log(getSum2(1, 2, 3, 4, 5)); // 15

  // 示例 2
  function getSum3(a, b, ...args) {
    var sum = 0;
    console.log("剩余参数：", args); // [3, 4, 5]
    for (var i = 0; i < args.length; i++) {
      sum += args[i];
    }
    return sum;
  }
  console.log(getSum3(1, 2, 3, 4, 5)); // 12
  ```

### 箭头函数

- 用法比普通函数更简洁。可以省略：function、参数括号()、函数体大括号{}、返回值 return

  ```js
  const fn1 = () => {
    return 2;
  };
  const fn2 = (a) => {
    return a;
  };
  const fn3 = (d) => d;
  const fn4 = (username) => ({
    name: username,
  });
  console.log(fn4("小明")); // {name: '小明'}
  ```

- `箭头函数没有 arguments`（但是可以封装）、没有 this

  ```js
  function getNum() {
    return (() => {
      console.log(arguments.length);
    })();
  }
  console.log(getNum(5, 5, 5)); // 3
  ```

  ```js
  console.log(this); // window
  function fn7() {
    console.log(this);
  }
  fn7(); // window

  const obj = {
    num: 11,
    fn: function () {
      console.log(this); // obj
      let num = 22;
      const obj2 = {
        num: 33,
        fn2: () => {
          console.log(this); // obj
        },
      };
      obj2.fn2();
    },
  };
  obj.fn();

  const obj1 = {
    num: 11,
    fn: () => {
      console.log(this); // window
      let num = 22;
      const obj2 = {
        num: 33,
        fn2: () => {
          console.log(this); // window
        },
      };
      obj2.fn2();
    },
  };
  obj1.fn();

  const obj3 = {
    num: 11,
    fn: () => {
      console.log(this); // window
      let num = 22;
      const obj2 = {
        num: 33,
        fn2: function () {
          console.log(this); // obj2
        },
      };
      obj2.fn2();
    },
  };
  obj3.fn();
  ```

### 解释一下什么是回调函数，并提供一个简单的例子？

- 回调函数：一个函数作为参数传递给其他函数，以便在某个操作或事件发生后被调用。

  ```js
  // 回调函数示例
  function fetchData(callback) {
    setTimeout(function () {
      const data = "这是从服务器获取的数据";
      callback(data); // 调用回调函数，并传递数据作为参数
    }, 2000);
  }
  // 回调函数
  function processData(data) {
    console.log("处理数据：", data);
  }
  fetchData(processData);
  ```

### 内存泄漏

- 内存泄露含义：由于疏忽或错误造成程序未能释放已经不再使用的内存。
- 造成内存泄漏的操作和解决方法

  - 意外的全局变量（通常是变量未被定义或者胡乱引用了全局变量）

    ```js
    function a() {
      b = 10; // 此时 a 已成为全局变量并一直存在
    }
    a();
    ```

    - 解决办法：使用严格模式“use strict” 规避这种形式的变量产生，会报错来提示

  - 循环定时器 setInterval、事件监听 addEventListener。
    - 解决办法：使用完及时清空 clearInterval、移除 removeEventListener
  - 闭包：生命的变量一直存在 - 解决办法：在执行完后将其设置为 null

    ```js
    function fn1() {
      var a = 4;
      function fn2() {
        console.log(++a);
      }
      return fn2;
    }
    var f = fn1();
    f();
    f = null;
    ```

  - 其他
    - console.log，不会被回收，所以没必要时一定要删除。
    - 缓存，缓存建议设置好过期时间，过多的缓存也会造成内存泄露。

### 深拷贝实现

- 概念
  - 深拷贝：在堆内存中`重新开辟一个存储空间`，完全克隆一个一模一样的对象。
  - 浅拷贝：不在堆内存中重新开辟空间，只复制栈内存中的引用地址。
- 实现深拷贝

  - 递归方式（推荐）：处理嵌套对象的拷贝

    ```js
    //使用递归的方式实现数组、对象的深拷贝
    export function deepClone(obj) {
      let objClone = Array.isArray(obj) ? [] : {};
      if (obj && typeof obj === "object") {
        for (var key in obj) {
          if (Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, key)) {
            //判断 ojb 子元素是否为对象，如果是，递归复制
            if (obj[key] && typeof obj[key] === "object") {
              objClone[key] = deepClone(obj[key]);
            } else {
              //如果不是，简单复制
              objClone[key] = obj[key];
            }
          }
        }
      }
      return objClone;
    }
    ```

  - JSON.parse(JSON.stringify(obj))序列化和反序列

    - 普通的对象可以进行深拷贝，如 number、string、boolean、null。
    - 缺陷：取不到值为 undefined 的 key；如果对象里有函数，函数无法被拷贝下来；无法拷贝对象原型链上的属性和方法；new Data 对象转变为 date 字符串。

  - Object.assign(target, source1, source2) (ES6)

    - 可用于对象合并，将源对象的所有可枚举属性，复制到目标对象上。
    - 缺陷：如果源目标对象中某个属性值是对另一个对象的引用，那么这个属性的拷贝仍然是浅拷贝。

    ```js
    var test = { name: "张三" };
    var data = {
      a: 123,
      b: test,
    };
    var newData = Object.assign({}, data);
    console.log(newData);
    // { a: 123, b: { name: '张三' }} // 此处并没有 test 的 age 属性，说明是浅拷贝
    test.age = 18;
    console.log(newData);
    // { a: 123, b: { name: '张三', age: 18 }}
    ```

  - 其他
    - 使用三方库 lodash 中的 cloneDeep()。
    - jquery 的 extend()方法进行深拷贝。

### 原型与原型链

- 每个对象都有一个原型（prototype），它是一个指向另一个对象的引用。

- 原型链是由一系列对象组成的链表结构，每个对象都有一个指向其原型的引用。当我们访问一个对象的属性或方法时，如果该对象本身没有这个属性或方法，JavaScript 会沿着原型链向上查找，直到找到该属性或方法或者到达原型链的顶端（null）为止。

- JavaScript 中的原型和原型链可以通过以下方式实现：
  - 每个函数都有一个`prototype`属性，它指向一个对象。这个对象就是该函数的原型，我们可以将属性和方法添加到这个原型对象中，这样所有通过该函数创建的对象都会共享这些属性和方法。
  - 每个对象都有一个`__proto__`属性，它指向该对象的原型。我们可以通过对象的`__proto__`属性来访问和操作原型。

### 简单说说 js 中的继承

### 介绍 this 各种情况

### 数组中的 forEach 和 map 的区别？

### for in 和 for of 的区别

### 常见的继承有几种方法

### call 和 apply，bind 的区别

### New 操作符具体干了什么呢？

### JavaScript 常见排序算法，冒泡排序、选择排序

### split（）和 join（）的区别？

### JavaScript 中如何对一个对象进行深度 clone？

### js 数组去重，能用几种方法实现

### Class 和普通构造函数有何区别？

### 什么是 js 事件循环 event loop

### JS 里垃圾回收机制是什么，常用的是哪种，怎么处理的？

### 计算字符串字节数

### js 防抖和节流

### Eval 是做什么的？

### 什么是进程、什么是线程、它们之间是什么关系（了解）

### 什么是任务队列？（了解）

### 栈和队列的区别？（了解）

### 栈和堆的区别？（了解）

### 用 JavaScript 实现冒泡排序。数据为 23、45、18、37、92、13、24

### 用 js 实现随机选取 10–100 之间的 10 个数字，存入一个数组并排序

### 已知数组 var stringArray = [“This”,“is”, “Baidu”,“Campus”]，Alert 出”This is Baidu Campus”

### 已知有字符串 foo=”get-element-by-id”,写一个 function 将其转化成驼峰表示法”getElementById”

### 有这样一个 URL： http://item.taobao.com/item.htm?a=1&b=2&c=&d=xxx&e，请写一段 JS 程序提取 URL 中的各个 GET 参数(参数名和参数个数不确定)，将其按 keyvalue 形式返回到一个 json 结构中，如{a: "1", b: "2", c: "", d: "xxx", e: undefined}

### var numberArray = [3,6,2,4,1,5];实现倒排、降序排列

### 输出今天的日期，以 YYYY-MM-DD 的方式，比如今天是 2014 年 9 月 26 日，则输出 2014-09-26

### 把两个数组合并，并删除第二个元素。

### 写一个 function，清除字符串前后的空格。（兼容所有浏览器）

### 截取字符串 abcdefg 的 efg

### 判断一个字符串中出现次数最多的字符，统计这个次数

### 将数字 12345678 转化成 RMB 形式 如： 12,345,678

## ES6

### ES5 和 ES6 的区别，说几个 ES6 的新增方法

### ES6 的继承和 ES5 的继承有什么区别

### var、let、const 之间的区别

### Class、extends 是什么，有什么作用

### module、export、import 有什么作用

### 举例 ES6 对 String 字符串类型做的常用升级优化

### 举例 ES6 对 Array 数组类型做的常用升级优化

### 举例 ES6 对 Number 数字类型做的常用升级优化

### 举例 ES6 对 Function 函数类型做的常用升级优化

### 举例 ES6 对 Object 类型做的常用升级优化?

### 使用箭头函数应注意什么/箭头函数和普通函数的区别

### ES6 的模板字符串有哪些新特性？并实现一个类模板字符串的功能

### 介绍下 Set、Map 的区别

### setTimeout、Promise、Async/Await 的区别

### Promise 有几种状态，什么时候会进入 catch？

### ES6 怎么写 Class ，为何会出现 Class

### Promise 构造函数是同步执行还是异步执行，那么 then 方法呢？

### Promise 只有成功和失败 2 个状态，怎么让一个函数无论成功还是失败都能被调用？

### ES6 如何转化为 ES5，为什么要转化

### 日常前端代码开发中，有哪些值得用 ES6 去改进的编程优化或者规范

### ES6 和 node 的 commonjs 模块化规范的区别（_高薪常问_）

### Promise 中 reject 和 catch 处理上有什么区别（_高薪常问_）

### 理解 async/await 以及对 Generator 的优势

### 手写一个 Promise（_高薪常问_）

### Promise 如何封装一个 Ajax（_高薪常问_）

### 下面的输出结果是多少（_高薪常问_）

### 以下代码依次输出的内容是（_高薪常问_）

### 分析下列程序代码，得出运行结果，解释其原因（_高薪常问_）

### 分析下列程序代码，得出运行结果，解释其原因（_高薪常问_）

### 使用结构赋值，实现两个变量的值的交换（_高薪常问_）

### 设计一个对象，键名的类型至少包含一个 symbol 类型，并且实现遍历所有 key

### 下面 Set 结构，打印出的 size 值是多少（_高薪常问_）

### 使用 class 手写一个 Promise（_高薪常问_）

### 说一下 ES6 的导入导出模块（_高薪常问_）..........................................................

## Vue

### Vue 的最大的优势是什么？

### Vue 和 jQuery 两者之间的区别是什么？

### MVVM 和 MVC 区别是什么？哪些场景适合？

### Vue 数据双向绑定的原理是什么?

### Object.defineProperty 和 Proxy 的区别

### Vue 生命周期总共分为几个阶段？

### 第一次加载页面会触发哪几个钩子函数？

### 请说下封装 Vue 组件的过程？

### Vue 组件如何进行传值的?

### 组件中写 name 选项有什么作用？

### Vue 组件 data 为什么必须是函数

### 讲一下组件的命名规范

### 怎么在组件中监听路由参数的变化？

### 怎么捕获 Vue 组件的错误信息？

### Vue 组件里的定时器要怎么销毁？

### Vue-cli 用自定义的组件？有遇到过哪些问题吗？

### Vue 中 solt 的使用方式，以及 solt 作用域插槽的用法

### Vue 该如何实现组件缓存?

### 跟 keep-alive 有关的生命周期是哪些？

### Vue 常用的修饰符都有哪些？

### Vue 常用的指令都有哪些？并且说明其作用

### 自定义指令(v-check、v-focus)的方法有哪些?它有哪些钩子函数?还有哪些钩子函数参数?

### 指令 v-el 的作用是什么?

### v-show 和 v-if 指令的共同点和不同点?

### 为什么避免 v-if 和 v-for 用在一起

### watch、methods 和 computed 的区别?

### 怎么在 watch 监听开始之后立即被调用？

### watch 怎么深度监听对象变化？

### computed 中的属性名和 data 中的属性名可以相同吗？

### 什么是 Vue 的计算属性

### Vue 中 key 值的作用是什么？

### Vue-loader 是什么？使用它的用途有哪些？

### Vue 中怎么自定义过滤器

### 你是怎么认识 Vuex 的?

### Vuex 的 5 个核心属性是什么?

### Vuex 的出现解决了什么问题?

### 简述 Vuex 的数据传递流程

### Vuex 的 Mutation 和 Action 之间的区别是什么？

### Vue-router 是干什么的，原理是什么？

### 路由之间是怎么跳转的？有哪些方式？

### Vue-router 怎么配置路由

### Vue-router 有哪几种路由守卫?

### Vue-router 的钩子函数都有哪些?

### 路由传值的方式有哪几种(必会)

### 怎么定义 Vue-router 的动态路由?怎么获取传过来的动态参数?

### JQuery 和 params 之间的区别是什么？

### $route 和$router 的区别是什么？

### active-class 属于哪个组件中的属性？该如何使用？

### Vue 的路由实现模式：hash 模式和 history 模式

### 请说出路由配置项常用的属性及作用

### 编程式导航使用的方法以及常用的方法

### Vue 怎么实现跨域

### Vue 中动画如何实现

### 你对 Vue.js 的 template 编译的理解？

### Vue 渲染模板时怎么保留模板中的 HTML 注释呢？

### Vue2.0 兼容 IE 哪个版本以上吗？

### Vue 如何去除 URL 中的#

### 说一下你在 Vue 中踩过的坑

### 在 Vue 中使用插件的步骤

### Vue 项目优化的解决方案都有哪些？

### 使用 Vue 的时候一下加载造成页面卡顿，该如何解决？

### 请说出 Vue.cli 项目中 src 目录每个文件夹和文件的用法？

### 你知道 style 上加 scoped 属性的原理吗？

### 说说你对 SPA 单页面的理解，它的优缺点分别是什么？

### 怎样理解 Vue 的单向数据流？

### VNone 是什么？什么是虚拟 DOM？（_高薪常问_）

### Vue 中如何实现一个虚拟 DOM？说说你的思路（_高薪常问_）

### Vue 中操作 data 中数组的方法中哪些可以触发视图更新，哪些不可以，不可以的话有什么解决办法？

### Vue 中如何重置 data? （_高薪常问_）

### 如何对 Vue 首屏加载实现优化? （_高薪常问_）

### Vue 的 nextTick 的原理是什么? （_高薪常问_）

### 在 Vue 实例中编写生命周期 hook 或其他 option/propertie 时，为什么不使用箭头函数?

### is 这个特性你有用过吗？主要用在哪些方面？（_高薪常问_）

### scss 是什么？在 Vue-cli 中的安装使用步骤是？有哪几大特性？（_高薪常问_）

### 请详细介绍一些 package.json 中的配置的作用（了解）

## React

### 谈谈你对 react 的了解

### 什么是 JSX？为什么浏览器无法读取 JSX？

### react 与 angular 有何不同？

### shouldComponentUpdate 是做什么的？

### react 性能优化是哪个周期函数？

### react 中 keys 的作用是什么？

### react 中 refs 的作用是什么？

### 请列举定义 react 组件的中方法？

### 调用 setState 之后发生了什么？

### redux 本身有什么不足？

### 你怎么理解 redux 的 state 的？

### 除了在构造函数中绑定 this，还有其它方式吗？

### setState 第二个参数的作用？

### (在构造函数中)调用 super(props)的目的是什么？

### 简述 flux 思想？

### 在 react 当中 Element 和 Component 有何区别？

### 事件在 react 中的处理方式？

### createElement 和 cloneElement 有什么区别？

### 列出 Redux 的组件？

### ControlledComponent 与 UncontrolledComponent 之间的区别是什么？ 315

### 展示组件(Presentationalcomponent)和容器组件(Containercomponent)之间有何不同？

### 类组件(Classcomponent)和函数式组件(Functionalcomponent)之间有何不同？

### (组件的)状态(state)和属性(props)之间有何不同？

### 何为受控组件(controlledcomponent) ？

### 何为高阶组件(higherordercomponent) ？

### 为什么在 componentDidMount()中请求数据？

### react 中组件如何进行数据传值？

### 什么时候在功能组件(ClassComponent)上使用类组件(FunctionalComponent)？

### Store 在 Redux 中的意义是什么？

### 如果你创建了类似于下面的 Twitter 元素，那么它相关的类定义是啥样子的？

### 解释 Reducer 的作用

### redux 有什么缺点

### 了解 redux 么，说一下 redux

### vue 和 react 的区别

### react 生命周期函数有哪些？

### react 生命周期中，最适合与服务端进行数据交互的是哪个函数？

### 运行阶段生命周期调用顺序？

### react 中的状态是什么？它是如何使用的？

### 理解“在 react 中，一切都是组件”这句话

### react 中 component 和 pureComponent 区别是什么？

### 什么是无状态组件，与有状态组件的区别？

### 调用 render 时，DOM 一定会更新吗，为什么？

### 在哪些生命周期中可以修改组件的 state？

### react 的生命周期函数中，当 props 改变时 会引发的后续变化，rander()函数什么时候执行

### react 和 Vue 相对于 JQ 在开发上有哪些优点？

### connect()前两个参数是什么？

### redux 数据流通的过程

### react-router 的原理（_高薪常问_）

### 为什么 react Router v4 中使用 switch 关键字 ？（_高薪常问_）

### react 的 diff 原理（_高薪常问_）

### 为什么建议传递给 setState 的参数是一个 callback 而不是一个对象（_高薪常问_）

### redux 中间件原理（_高薪常问_）

### react 性能优化的方案（_高薪常问_）

### 为什么我们需要使用 react 提供的 ChildrenAPI 而不是 JavaScript 的 map？（_高薪常问_）

### 为什么虚拟 DOM 会提高性能?说下他的原理（_高薪常问_）

### setState 何时同步何时异步？（_高薪常问_）

### react 渲染机制（_高薪常问_）

### 解释 react 中 render()的目的（_高薪常问_）

### react,redux 可以运行在服务端吗?有什么优势（了解）

### 如何告诉 react 它应该编译生产环境版本？（了解）

## 小程序

### 如何获得用户的授权信息？

### 数据绑定如何实现？

### 列表渲染如何实现？

### 条件渲染如何实现？

### 公共模板怎样建立？

### 事件及事件绑定是什么？

### 页面跳转的方式有哪些？

### 如何获取用户收货地址？

### tabBar 配置参数有哪些？

### 页面生命周期包含那几个？

### 转发分享如何实现？

### 如何获取地理位置？

### 如何封装自定义组件？

### webview 是什么？

### 微信小程序支付需要哪些参数？

### 简单描述下微信小程序的相关文件类型？

### 小程序有哪些参数传值的方法？

### 简述微信小程序原理？

### 小程序的双向绑定和 vue 哪里不一样？

### 小程序的 wxss 和 css 有哪些不一样的地方？

### 分析下微信小程序的优劣势？

### 微信小程序与 H5 的区别？

### bindtap 和 catchtap 的区别是什么？

### 简述下 wx.navigateTo(), wx.redirectTo(), wx.switchTab(), wx.navigateBack(), wx.reLaunch()的区别？

### 小程序与原生 App 哪个好？

### 怎么解决小程序的异步请求问题？

### 样式导入（WeUI for）？

### 小程序尺寸单位 rpx？

### 小程序文件的作用域？

### 小程序选择器有哪些？

### 小程序常用组件？

### 微信小程序长按识别二维码

### 列表页向详情页跳转（动态修改 title）

### input 组件 placeholder 字体颜色

### 如何封装微信小程序的数据请求(http-promise)？（_高薪常问_）

### 小程序关联微信公众号如何确定用户的唯一性？（_高薪常问_）

### 小程序申请微信支付？（了解）

### 客服电话？（了解）

### 小程序插槽的使用 slot？（了解）

### 如何给微信小程序给按钮添加动画？（了解）

### 小程序页面怎么跳转第三方？（了解）

### 如何检测用户的微信版本是否支持某项功能？（了解）

### APP 打开小程序流程？（了解）

### 如何获取微信群名称？（了解）

### 如何分包加载？分包加载的优势在哪？（了解）

### 哪些方法可以用来提高微信小程序的应用速度？（了解）

### webview 中的页面怎么跳回小程序中？（了解）

### 小程序如何实现下拉刷新？（了解）

### 小程序调用后台接口遇到哪些问题？（了解）

## JQuery

### JQuery 的$(document).ready(function () {})，$(function () {})与原生 JS 的 window.onload 有什么不同？

### jQuery 和 Zepto 的区别？各自的使用场景？

### 你是如何使用 jQuery 中的 ajax 的？

### JQuery 的常用的方法增、删、复制、改、查

### jQuery 中$.get()提交和$.post()提交有区别吗？

### 简单的讲叙一下 jQuery 是怎么处理事件的，你用过哪些事件？

### 你使用过 jQuery 中的动画吗，是怎样用的？

### 在 jQuery 中引入 css 有几种方式？

### 你在 jQuery 中使用过哪些插入节点的方法，它们的区别是什么？

### 你为什么要使用 jQuery?(或者是这样问的：你认为 jQuery 有哪些好处？)148

### 你知道 jQuery 中的选择器吗，请讲一下有哪些选择器？

### jQuery 中的选择器和 css 中的选择器有区别吗？

### 你觉得 jQuery 中的选择器有什么优势？

### jQuery 的 ajax 返回的是 promise 对象吗？

### jQuery 对象和 dom 对象是怎样转换的？

### jQuery 中的 load()方法一般怎么用的？

### 在 jQuery 中你是如何去操作样式的？

### jQuery 中如何来获取或和设置属性？

### jQuery 如何设置和获取 HTML、文本和值？

### 有哪些查询节点的选择器？

### jQuery 中的 hover()和 toggle()有什么区别？

### 你知道 jQuery 中的事件冒泡吗，它是怎么执行的，如何阻止事件冒泡？151

### jQuery 中的 bind(),live(),delegate(),on()的区别？

### jQuery 中 detach()和 remove()方法的区别是什么?

### $(this)和 this 关键字在 jQuery 中有何不同？

### jQuery 中 attr()和 prop()的区别

### jQuery 库中的$()是什么？

### jQuery.extend()与 jQuery.fn.extend()的区别？

### jQuery 的属性拷贝(extend)的实现原理是什么，如何实现深浅拷贝？（_高薪常问_）

### jQuery 的实现原理？（_高薪常问_）

### jQuery 是如何处理缓存的？（_高薪常问_）

### jQuery 的 slideUp 动画，当鼠标快速连续触发动画会滞后反复执行，该如何处理呢?

### 你读过有关于 jQuery 的书吗？（了解）

## Ajax/计算机网络

### Ajax 应用和传统 web 应用有什么不同

### Ajax 请求总共有多少种 Callback

### 什么是 Ajax，Ajax 都有哪些优点和缺点？

### 常见的 HTTP 状态码以及代表的意义

### 请介绍一下 XMLHTTPrequest 对象及常用方法和属性

### Ajax 的实现流程是怎样的？

### Ajax 接收到的数据类型有哪些，数据如何处理？

### 请解释一下 JavaScript 的同源策略

### 阐述一下异步加载 JS

### 为什么会有跨域的问题出现，如何解决跨域问题

### Get 和 Post 的区别？什么情况下用到

### 解释 jsonp 的原理

### 工作当中封装好的 Ajax 里的几个参数

### jQuery 中 Ajax 、fetch 、axios 有什么异同，适用场景有哪些？

### Ajax 注意事项及适用和不适用场景

### HTTP 与 HTTPS 的区别

### 简述 web 前端 cookie 机制，并结合该机制说明会话保持原理？

### 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么（_高薪常问_）

### 你知道的 HTTP 请求方式有几种（_高薪常问_）

### 描述一下 HTTP 的请求过程与原理（_高薪常问_）

### HTTPS 有几次握手和挥手？HTTPS 的原理什么是（_高薪常问_）

### 什么是 TCP 连接的三次握手（_高薪常问_）

### 为什么 TCP 连接需要三次握手四次挥手（_高薪常问_）

### TCP 与 UDP 的区别有哪些（_高薪常问_）

### HTTP2 / HTTP1 之间的区别是什么（_高薪常问_）

### 介绍一下 websocket（_高薪常问_）

### websocket 如何兼容低浏览器（_高薪常问_）

### 浏览器如何加载页面的，script 脚本阻塞有什么解决办法，defer 和 async 的区别是什么

### 拆解一下 URL 的各个部分，分别是什么意思（_高薪常问_）

### Ajax 解决浏览器缓存问题？（_高薪常问_）

### 为什么要使用模板引擎（_高薪常问_）

### 目前 JS 对于异步的解决方案有哪些？（_高薪常问_）

### Xml 和 Json 的区别？（了解）

### 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信（了解）

## NodeJS

### 对 node.js 有没有了解，它有什么特点，适合做什么业务

### npm 作用是什么

### 常用的 npm 指令有哪些

### module.exports 和 exports 的区别

### session 和 cookie 的作用

### 说一下事件循环 eventloop

### node 和 前端项目怎么解决跨域的

### node 的优点是什么？缺点是什么

### commonJS 中的 require/exports 和 ES6 中 import/export 的区别是什么 215

### 简述同步和异步的区别，如何避免回调地狱，node 的异步问题是如何解决的

### npm i 与 npm install 之间的细小区别

### dependencies 和 devDependencies 两者区别

### express 和 koa 有什么关系，有什么区别（_高薪常问_）

### 什么是前后端分离的项目?什么是 JS 渲染的项目，前端渲染和后端渲染的区别

### mysql 和 mongoDB 有什么区别（_高薪常问_）

### 事件的订阅和发布的设计模式是什么（_高薪常问_）

### express 中 Router 的作用（_高薪常问_）

### npm 自定义命令在哪里配置（_高薪常问_）

### express 优点、缺点（_高薪常问_）

### 什么是中间件（_高薪常问_）

### 为什么要进行模块化（_高薪常问_）

### 谈谈你对 AMD 和 CMD 的理解（_高薪常问_）

### node 怎么跟 MongoDB 建立连接（_高薪常问_）

### 请介绍一下 require 的模块加载机制（_高薪常问_）

### 内置的 fs 模块架构是什么样子的（_高薪常问_）

### express 中如何获取路由的参数（_高薪常问_）

### express response 有哪些常用方法（_高薪常问_）

### 实现一个简单的 HTTP 服务器（_高薪常问_）

## Git

### git 的基本使用方法

### git 工作流程........................................................................................................................

### 我们如何使用 git 和开源的码云或 github 上面的远端仓库的项目进行工作呢

### git、github、gitlab 三者之间的联系以及区别

### github 和码云的区别

### 提交时发生冲突，你能解释冲突是如何产生的吗？你是如何解决的

### 如果本次提交误操作，如何撤销

### git 修改提交的历史信息

### 你使用过 git stash 命令吗？你一般什么情况下会使用它

### 如何查看分支提交的历史记录？查看某个文件的历史记录呢

### git 跟 svn 有什么区别

### 我们在本地工程常会修改一些配置文件，这些文件不需要被提交，而我们又不想每次执行 git status 时都让这些文件显示出来，我们该如何操作

### git fetch 和 git merge 和 git pull 的区别

### 如何把本地仓库的内容推向一个空的远程仓库（_高薪常问_）

## Webpack

### 什么是 webpack

### webpack 的优点是什么？

### webpack 的构建流程是什么?从读取配置到输出文件这个过程尽量说全

### 说一下 webpack 的热更新原理(必会)

### webpack 与 grunt、gulp 的不同？

### 有哪些常见的 Loader？他们是解决什么问题的？

### Loader 和 Plugin 的不同？

### webpack3 和 webpack4 的区别

### 分别介绍一下 bundle，chunk，module 的作用是什么

### 如何利用 webpack 来优化前端性能（_高薪常问_）

### 是否写过 Loader 和 Plugin？描述一下编写 loader 或 plugin 的思路？

### 使用 webpack 开发时，你用过哪些可以提高效率的插件？（_高薪常问_）

### source map 是什么？生产环境怎么用？（_高薪常问_）

### 请详细说明一下 Babel 编译的原理是什么？（_高薪常问_）

### 在生产环境下如何提升 webpack 优化构建速度（_高薪常问_）

### 什么是长缓存？在 webpack 中如何做到长缓存优化？（_高薪常问_）

### 如何提高 webpack 的构建速度？（_高薪常问_）

### webpack 的占位符[hash],[chunkhash],[contenthash] 有什么区别和联系

### 怎么实现 webpack 的按需加载？什么是神奇注释?(高薪常问)

### 开发一个 jQuery 插件、vue 组件等，需要怎么配置 webpack（了解）

### Babel 的 preset-env 是什么（了解）

### 怎么配置单页应用？怎么配置多页应用？（了解）

### 文件指纹是什么？怎么用？（了解）

## 前端性能优化/兼容问题

### 如何进行前端性能优化？

### 一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的体验。

### 图片加 a 标签在 IE9 中会有边框

### rgba 不支持 IE8

### display:inline-blockie6/7 不支持

### 不同浏览器的标签默认的外补丁和内补丁不同

### 块属性标签 float 后，又有横行的 margin 情况下，在 IE6 显示 margin 比设置的大

### 设置较小高度标签（一般小于 10px），在 IE6，IE7 中高度超出自己设置高度

### IE9 一下浏览器不能使用 opacity 解决方案： opacity: 0.5;filter: alpha(opacity = 50);filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(style = 0, opacity = 50);

### IE6 背景闪烁的问题

### event 事件问题：

### 、DOM 节点相关的问题

### 、设置监听事件：

### 、阻止事件冒泡：

### 、阻止默认事件：

### 、 IOS 移动端 click 事件 300ms 的延迟响应

### 、一些情况下对非可点击元素如(label,span)监听 click 事件，ios 下不会触发

### 、三星手机遮罩层下的 input、select、a 等元素可以被点击和 focus(点击穿透)

### Input 的 placeholder 会出现文本位置偏上的情况

## 计算机相关术语

### 关于计算机相关术语的介绍（_高薪常问_）

### http 超文本传输协议（_高薪常问_）

### 计算机网络的分层体系结构（_高薪常问_）

### 计算机存储器相关知识（_高薪常问_）

### 浏览器（_高薪常问_）

### 服务器（_高薪常问_）

### 经典编程算法（_高薪常问_）

### 经典排序算法（_高薪常问_）

### 黑盒、白盒、灰盒测试（_高薪常问_）

### 二叉排序树（_高薪常问_）

```

```

```

```
